 ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
Git es un software de control de versiones diseñado por Linus Torvalds, pensando en la eficiencia, la confiabilidad y compatibilidad del mantenimiento de versiones de aplicaciones cuando estas tienen un gran número de archivos de código fuente. 
El mantenimiento del software Git está actualmente (2009) supervisado por Junio ​​Hamano, quien recibe contribuciones al código de alrededor de 280 programadores. En cuanto a derechos de autor Git es un software libre distribuible bajo los términos de la versión 2 de la Licencia Pública General de GNU.

B. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
Actualmente el dueño de GitHub es Microsoft, quien realizó la compra el 4 de junio de 2018 Microsoft. El mayor repositorio de código del mundo es punto de encuentro para millones de desarrolladores, y esa es precisamente la clave. Con el control de GitHub, Microsoft se hace también con la comunidad de desarrollo más nutrida del planeta.

C. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
Si